# 2023年度总结


<!--more-->

# 2023年度总结🥳

### 前言

看到很多学长都在写年度总结，那我也跟个风吧，记录一下过去一年的收获和感悟吧。马上就是期末周，太多东西要学，后面应该没多少时间，索性就现在写了。

### 经历

##### 高考

现在回想起来好像教室，食堂，寝室三点一线，也没有什么能回想的起来了。
高考发挥正常，来了重邮🥹，对自己的实力还是有预期，也没什么大不了了。

##### 暑假

18年以来，可以说今年的暑假是最充实的一个暑假了😎。
回想起往年的暑假都是天天打游戏，打得昏天黑地。今年的暑假还是学到了很多东西。
刚考完高考，志愿填报全填的计算机专业，就准备进军互联网~~（不知道找工作时的自己会不会怪自己,互联网寒冬了）~~，开始网上找编程的教程学习，当时不知道要学什么编程语言，看网上推荐就开始学习python了。当时就看好了重邮，志愿一半都是重邮，就阴差阳错加了重邮的贴吧群，到处问学长学姐。
群里有一个学姐主动加了我（人很好，但是是卖卡的），当时聊了很多，在她那里了解到了软工会学C++，于是我就放弃了学习python，转投C++。也在她那里正式了解到了红岩，蓝山，勤奋蜂等工作室，当时就对这些工作室产生了兴趣。
在贴吧群也认识到了一个红岩的学长（红岩安卓的，现在是腾讯✌️😭），和他沟通之后，他直接建议我学go，docker，linux基础，mysql等等，给当时懵懂的我带来不小的震撼🫨。
之后又了解到了一个同专业同级的大佬，此时我还在学C++的指针，他就已经会了python，C++，go，rust，更不用说数据库和docker那些了。本以为暑假学点C++，能开学薄纱同学，看来还是想多了🤡，哈哈哈哈。

Q:暑假收获到了什么呢？
A:一点点C++语法（至少学校的程序化结构设计的进度还没我快，虽然还讲了一些底层原理啥的，但还是觉得上课耽误学习），go的语法，和部分基础linux命令。另外还有一个驾驶证🪪。

##### 新学期

加入了红岩和蓝山作为学员进一步学习，也了解到了两边的牛逼的学长（比如袁神，王鑫学长，紫雨哥，旭哥等等，此处省略一千字），红岩感觉压力有点大，毕竟要刷人，蓝山压力不是很大，而且还有大工位（对于挤在皇家里面生存的我来说太有诱惑力了）。
根据暑假了解到的一些信息，我坚定地选择了毕业工作的道路，毕竟我也不想浪费两三年的时间去读研，最后本硕同薪的结果（要是一直都是现在这个互联网行情，说不定还找不到工作😭）。
刚开学跟现在期末比起来变化确实很大，更多的是我的心态上，不得不说大学确实很容易让人堕落：
刚开学那会确实学的很快，军训期间一直在看计算机网络，虽然没学多少。然后军训结束国庆放假，一个人守舍，把mysql系统刷了一遍，把表锁行锁啥的学了，就没学了，好像还有读写分离（但是现在就基本只用到简单的crud😅，其他的忘的差不多了）。然后跟着蓝山去年开源出来的课件，把redis和docker浅浅地过了一遍（因为浅，所以后面又学了一遍）。
刚开始我对游戏根本不感兴趣，但是逐渐跟着室友一起打游戏，喜欢上了玩cs2。然后就花了很多时间来跟室友打游戏了，慢慢地也没有之前那么卷了，所以说寝室真的不适合学习。
其他的也没啥好说的了...

### 2024上半年的目标

1.把业务的菜名能学的都学了(这个就比较长远了)

2.最近在尝试复刻一个docker🐳，尽量在寒假之前完成吧

3.坚持在工作室的学习，加入一个工作室

4.学习计算机基础四大件(最近在学习数据结构，争取快点学完吧)

5.坚持每天都刷点leetcode(前提是先学完数据结构与算法)

6.学习C++

7.学习Rust🦀(最近是没时间学咯)

8.找个女朋友🫣

9.work && life balance🥹

###### to be continue...

